Specijalno za forum IPTV Zezanje
U LOVU NA DIVLJANE
Prvo poglavlje:
~ Mućak ~
Svima sam trn u oku
Dolazim! Evo me.
-Vi ste gospođa Faulkner?
Da, ja sam Bela Faulkner.
Ja sam Paula iz Centra za
socijalni rad. Ovo je Riki Bejker.
Riki Bejker, konačno. Došao si.
Riki, ja sam Bela. Možeš me
zvati Bela, ili ujna ako želiš,
iako ti nisam prava ujna.
Znaš, to je manje formalno.
Pravi si bucko obraščić! Ko je pojeo
dečaka koji je pojeo sve pite?
Izvini. Fin dečkić. -Moramo da
vas uputimo u neke stvari, Bela.
Sigurno ste informisani o
njegovoj problematičnoj prošlosti.
S njim ćete imati pune ruke posla, on
je kao mućak. Pogledajte mu biografiju.
Govorimo o neposlušnosti,
krađi, pljuvanju, bežanju,
bacanju kamenja, šutiranju i paljenju
stvari, dangubljenju i grafitima.
I to su samo stvari za koje znamo.
Nadam se da će se ovde smiriti.
Sad je došao kući, biće on dobar.
Sviđa mi se vaš
entuzijazam, to je dobro.
Riki, ovo je tvoj novi dom.
Tvrd je orah ovaj mali.
Riki! Niko više
te ne želi osim njih?
Riki, znaš koje su ti
alternative, zar ne?
Možeš li se ovde skrasiti?
-Naravno da može, zajedno ćemo uspeti.
Pomeri se da zatvorim vrata!
S njim odavno imam posla.
Nijedno dete ne sme ostati samo.
To je naš moto, nije zvanični
ali je moj moto. S obzirom na promenu
mesta, moram pregledati vašu imovinu,
da se uverim da je u
okviru naših standarda.
Ispunjava naše standarde.
Šta vi mislite, pozorniče Tapert?
Endi!
-Da, izgleda dobro.
Dolazićemo na svakih osam
nedelja da proverimo stanje...
Ko je onaj Krokodil Dandi tamo?
-To je moj muž, Hektor.
Ulovio je divlju svinju.
Vidim da ima pušku.
Samo je držite dalje od ovog mališe.
Bog zna za šta je sposoban.
Dobro, sad je vaš, nema vraćanja.
Šalim se. Imate moj broj telefona,
nazovite me ako bude problema?
Ćao, Riki. Ćao, Riki.
Očekivano me ispaljuje. Idemo, Endi.
Riki, ovo je Hek.
Možeš ga zvati ujko, ako hoćeš.
Ne može.
Šta želiš da radimo?
Jesi gladan?
Svašta i ja pitam?
Pogledaj se samo.
Jesi radio na farmi ranije
ili si visio k'o ukras?
Hek. Seti se kad smo se mi prvi
put upoznali, niko te nije gotivio.
Bio si otrcana bela lutalica koja
je mirisala na šljokaru. -Laku noć.
Šta je bilo, dušo?
-Laku noć.
Bože, Hek. Prokleti
idiote. -Šta sam uradio?
Riki? Druškane? Jesi li dobro?
Izvini zbog Heka.
On je stari senilni prdonja.
Nadam se da ti se
sviđa tvoja soba.
Kažu da voliš da čitaš,
mnogo knjiga sam ti nabavila.
Primetićeš i indijansku lampu,
buldog lampu, macu.
I naoštren nož da
ubijaš babaroge noću.
Kroz svašta si prošao, nije ti
bilo lako. Ali sada si kod kuće.
Drago mi je što si deo naše porodice,
ostavila sam ti topao jastuk u krevetu.
Vidimo se ujutru. Važi?
Važi, Riki? Dobro.
Laku noć, onda.
Vidimo se ujutru.
Bože, sinko, sreća što smo te našli.
Sam si prešao 200 metara.
Samo sam malo dremkao.
-Hek nam sprema doručak.
Jaja sa slaninicom i par
kobasica sa strane. I palačinke.
Hajde da doručkuješ,
pa onda možeš pobeći.
Brate, imam balegu na 'tikama.
Bežite od mene insekti!
Ukusne palačinke.
Kako ti se pas zove?
-Zag.
Nabavi još jednog i nazovi ga Zig.
Bela mi je rekla da
ti kažem da me uposliš.
Želiš li nešto da uradim?
-Da, ostavi me na miru.
Kul.
'Jutro. -Dobro jutro.
Mislila sam da si bežao.
Jesam, ali sam zaboravio
nešto, pa sam se vratio.
To je dobro za tebe, Riki.
Preuzimaš inicijativu.
Jesi nekad bila u toj džungli?
To nije džungla, već šibljak.
Ima ga na milion hektara.
Kažeš "šibljak".
-Ja sam odozgo, s vr'a planine.
Ideš li često gore? -Nisam odavno. To
je naporan put, lako se čovek izgubi.
Imamo gore jezero koje
se zove Makutekahu.
Na tolikoj se visine
nalazi da kvasi oblake.
To je prvo mesto gde naše
duše idu na putu do Reinga.
Kada odem Bogu na ispovest,
tamo ću prvo otići.
Čoveče, ovde imate
dosta mrtve stoke.
Video sam mrtvu ovcu pre neki dan.
Crvi su bili u njoj. Ta gomila crva
puzi u toj ovci
kao beli pirinač. Bljak.
To je moja pesmica o crvima.
Nazvaću je "Crvi".
Socijalna radnica me je terala
da to radim kad upadnem u nevolju.
Pesme mi pomažu da
izrazim svoja osećanja.
Pesme su napisane...
-Da, znam šta je haiku.
Znam ih puno, hoćeš da
čuješ još jednu? -Naravno.
Dobro.
"Kingi, seronjo.
"Smradu. Mrzim tvoje krdo.
"Molim te umri uskoro u bolovima."
Ta se zove "Kingi, seronjo".
Da, razumela sam.
Dosta je haikua za danas.
Dođi, sedi pored mene.
Pomozi mi malo.
Ovako čupaš i onda staviš u vreću.
Lako je. Drži i ti jednog, evo ga.
Da pokušaš s nečim
drugim? -Da, molim vas.
Zamišljam da sam Maori ratnik, i da
je ona flaša tamo britanski vojnik,
od koje branim sve moje
žene. -Dobro, Te Koti.
Moraš ciljati kroz ovaj nišan ovde.
I kada budeš spreman,
samo udahni...
'Bem ti život! -Šta lovimo?
-Bilo šta, jelena ako nam se posreći.
Možemo li da pucamo na one konje gore?
-Znaš moj odgovor na to pitanje!
Mogu li jahati jednog?
-Niko ih ne jaše, previše su divlji.
Zašto moraju da se jašu?
-Zbog toga i postoje.
Zašto ne mogu biti konji koji pasu
travu i životare? -Samo pričamo.
Divlja svinja!
Za mnom! -Šta?
Večera je spremna! Hoćeš mi
pomoći da joj izvadim creva?
Riki Bejker puni 13 godina.
On je veoma fin dečkić.
Riki Bejkeru, srećan ti rođendan.
Bio si odbačen, sad si udomljen
kod mene i Hektora.
Opasan smo trio mi.
Riki Bejkeru, Riki Bejkeru.
Riki Bejkeru...
Hajde, ugasi svećice.
-Dobro.
Hektore, je li vreme
da Rikiju damo poklon?
Hvala vam! -Nahrani ga, počisti
za njim. On je tvoja odgovornost.
Ovo je najbolji
rođendan u mom životu.
Mislim da je ovo jedini
rođendan koji sam slavio.
Koje ime ćeš mu dati? -Neko opako
koje oslikava njegovu nasilnu stranu.
Psiho, Megatron ili Tupak.
Šta je Tupak? -To je moj omiljeni
reper, on mi je kao najbolji prijatelj.
Bežiš li večeras? -Nisam siguran.
-Ja nemam ništa protiv.
Potrudi se da se vratiš
za doručak. -Dobro.
Drago mi je što si s nama.
Dugo smo čekali na to.
I meni je drago.
-Laku noć, Riki.
Laku noć, ujna.
Tupak, kuda ideš? Hajde.
Čoveče!
Bela!
Bože! Što mi je uze.
Znate, ponekad u životu,
mislimo da nema izlaza.
Kao ovca zarobljena u lavirintu
dizajniranom od strane vukova.
I ako se ikada nađemo u toj situaciji,
uvek će postojati dvoja vrata,
a jedna moramo izabrati.
Uvek je lako proći kroz prva vrata
jer se s druge strane nalaze
najslađe stvari koje možete zamisliti.
Fanta, šiš ćevap,
staropramen, čips, koka kola.
Ali na drugim vratima
nema čipsa i fante.
Kroz druga vrata je najteže proći.
Pogodite šta je s druge strane?
Želi li neko da pogađa?
Povrće?
Ne, ma kakvo povrće.
Isus? -Pomislićete Isus. I ja sam tako
mislio kad sam prošao kroz ta vrata.
Nije Isus.
To su druga vrata.
I pogodite šta se nalazi iza
druge strane od tih vrata?
Isus. -Isus. Tako je, Isus.
Pravi smicalice taj, Isus.
Pomolimo se,
za Isusa, zamolimo ga
da malo lakše prođemo
kroz ta vrata i nađemo
nagradu u vidu štarkovih slatkiša.
Hvala, Selena.
Sad ti nastupaš.
Drugo poglavlje:
~ Druga vrata ~
Izgoreše mi prženice za večeru.
Drži, pročitaj ovo.
Naglas.
-Iz centra za socijalni rad.
"Za g. Hektora Faulknera.
Piše vam Paula Hal iz CZSR-a.
Primite moje saučešće.
Zbog trenutne situacije
moramo razmotriti
Rikijevo starateljstvo.
Od 1. juna, vraćam
ga u državnu ustanovu
dok se ne pronađe
alternativno rešenje.
Budite uvereni da neumorno
radim na udomljavanju Rikija.
Sledeće nedelje očekujte posetu od
potencijonalnih Rikijevih hranitelja.
Iskreno, Paula Hal.
Iz centra za socijalni rad."
Dođavola! Ne mogu
to da urade! -Mogu.
Ali sad ovde živim,
ovo je moj dom!
Više nije, ako se oni pitaju.
Ne bez žene koja će sve voditi.
Nađimo ti novu ženu. Ima ih
ko pleve na netu, tako sam čuo.
Rano je? Ostanimo da živimo
ovde, pokušaju li nam oduzeti farmu
mi ćemo ih upucati, kao u Licu s
ožiljkom. Osim što nemamo kokain.
Ne možeš ovo promeniti. Moraš se
vratiti, smestiće te kod druge porodice.
Nema sile da će se to desiti.
Ja ću se pritajiti,
nestaću na kratko.
Nestati? Da, zvučiš poput mene.
Hajde! Bićemo tim! -Zaboga.
Ne bi izdržao ni pet minuta u šumi.
Ali ujna Bela je reka da
se moraš starati o meni!
Mogu li bar da serem na miru?
Čuo sam da izvode
eksperimente u domu za dečake.
Dave ih tokom ispitivanja,
muče, i slično tome.
Jednom klinji su bacili kiselinu u lice
jer je traži dodatnu kutiju medenjaka.
Ne možeš ujnu staviti u kutiju.
-Mani me se. -Ali ona je otišla u raj.
Nema je više! Takav ti je život,
danas si ovde, a sutra si u kutiji.
Shvati klinjo, Bela je želela
da budeš ovde, a ne ja.
Znam da misliš da možemo
uspeti, ali ne možemo.
Ljudi iz CZSR-a dolaze
u petak da te vode.
Onda to je kraj?
-Da, to je kraj.
Bela M. Faulkner
To je to.
Zbogom okrutni svete.
Zapaliću se da bih umro u ovoj magazi.
Uverite se i sami, kad
pogledate u magazu. Riki Bejker.
Zbogom, Riki Bejkeru.
Hajde, Tupak! Bežimo, Tupak!
Treće poglavlje:
~ Zbogom Riki Bejkeru ~
Pojeo sam 5, još 10 je ostalo.
Hajde, Riki. Jedi umereno.
Zajebi ovo, Tupak. Idemo kući.
Jesi se izgubio?
Nisam. -Jesi. Rekoh ti da ne možeš
ovde izdržati više od 5 minuta.
Zapanjen sam dokle
si stigao izgubljen.
Brzo hodam. Ovo je moj svet.
Grad: "Riki". Stanovnika: "samo Riki".
Vraćaš se u realnost.
-Malo sutra, ja sad živim ovde.
Malo sutra, imam pametnija
posla od vrzmanja po grmlju
i tražeći tebe. Ustaj.
-Mrzim te! -I ja tebe!
Nadam se da ćeš umreti. -Daj Bože!
-Bolje da si me na mestu ubio.
Nemoj me ubiti. Uzbuđen
sam što se vraćam u grad.
Dobro. -Jedva čekam. Mrzim
ovo mesto, mnogo je prljavo.
Biće kul.
Kupiću nove igračke, biću narko
diler, reper. I umreću u pucnjavi.
Samo gledaj kuda ideš.
Sve mi je mokro. Gladan sam.
Gde se nalazimo? -Začepi gubicu.
Mrzim šibljak.
-Začepi.
Patike su mi mokre. -Ti si beskorisna
propalica koja se izgubila, upamti to.
Čak nemaš ni mapu. Gde je naša mapa?
-Ne treba mi, znam gde sam.
Verovatno ne bi znao pročitati šta
na njoj piše. -Zašto bi to radio?
Već sam ti rekao da znam
gde sam. Čitanje zaglupljuje.
To govore samo ljudi
koji ne znaju da čitaju.
Šta? Nije valjda, ne znaš da čitaš?!
Oprezno, klinjo. -Ti si kao
Mogli, koga su vukovi odgajili?
Ja Hek, ne'am po'ma da čitam!
Šta je ovo? Ovo su reči.
Baš sam glup. -Kopile maleno...
Fraktura stopala.
-Jesi li dobro? -Naravno da nisam.
Za ovo si ti kriv,
kopile maleno!
Namestiću ti nogu
da ti bude udobnije.
Nisam stvarno mislio da si kopile.
Jesi, ali nema veze.
I ja tebe smatram kopiletom.
Zdravo je kad ispoljavaš emocije.
Možeš li da hodaš? -Ne mogu, slomljeno
je. Treba bar mesec dana da zaceli.
Dobro Draškoviću, možemo li
pričati o vedrijim temama?
Napiši pesmu da izraziš
svoja osećanja. -Šta?
Izgubljen u šumi.
Upaljenog zgloba, jadni ujka.
Pa dobro je. Nema veze.
Bože, moram otići što dalje od tebe.
-Da ti dovedem pomoć?
Umreću, zar ne? -Nećeš, jedini izbor
je da kampujemo ovde. -Gladan sam!
Hrane ima u izobilju
ako znaš šta da tražiš.
Ne znam, Hektore.
I nestalo mi je toalet papira.
Pozajmi mi malo svog.
Moramo da kakimo, treba nam
toalet papir. -Briši lišćem. -Lišćem?
Mrzim te. -Zakopaj kad
završiš! -Zakopaću tebe.
Ovo nije dete iz CZSR-a.
-Otkud znaš, Paula?
Zar ti ovo liči na ljudsku glavu, Endi?
U koju si se rupu
zavukao, Riki Bejkeru?
Možda ga je starkelja
iskasapio i zakopao negde.
Ili ga pojeo. Nešto je se
desilo, ali pitam se šta.
Začepi gubicu, jer me
od tvog glasa boli glava.
Hajde, idemo. Nisam
još rekla poslednju reč.
Nazovi policiju, reci da je hitno.
-Paula, ja sam policajac.
Mislim na prave, Endi.
One koji nose pištolje.
Četvrto poglavlje:
~ Slomljeno stopalo u kampu ~
Ujko, hoćeš da slušaš
mjuzu na mom vokmenu? -Ne.
Kuda ideš? -U lov.
-Vraga ćeš. -Zahvali mi se kasnije.
Idemo Tupak! To mi kaži.
Jesi ulovi nešto za jelo?
-Šta je to lebe mekani?
Salata.
Šta je? Baš me zanima
šta si ti navatao.
Prvi put jedem puža.
Gde si ga uhvatio?
To je jegulja. Dole niz potok.
-Da, ali kako, sa čim?
Ne znam, veštinom.
Malo sutra. Šta je to?
Kako si je upecao s tim?
To nije stvar, to je nešto
što poseduješ. Uhvatiš je...
To ti je način delovanja u
kome nema mnogo razmišljanja.
Ili brbljanja.
Većina ljudi koja umre
u šibljaku, su goli.
Uspaniče se, pa misle da ih odeća
usporava. Zatim je bace i smrznu se.
Ali trik je u veštini.
Moraš biti smiren, potražiti vodu,
ideš na što veću nadmorsku visinu
dok ne vidiš šta se dešava.
Šta bi uradio da sam se ja danas
izgubio, nedostajao bih ti?
Pa, nisi se izgubio, to je dobro.
Nedostaje li ti ujna Bela?
Da, još uvek tuguješ.
Moraš se nekome izjadati da
bi lakše gubitak prevladao.
To je isto kao kad je moja drugarica
Amber umrla, dugo sam tugovao u sebi.
Ko je Amber? -Živeli smo
zajedno u kući neko vreme.
Zatim je dodeljena drugoj porodici
i počela da pravi probleme.
Pričala stvari o tati.
I jednog dana je naprosto umrla.
Kako je umrla?
-Ne znam, niko mi nije rekao.
Puž je baš ukusan.
Hajde, vreme je da idemo odavde.
To, to, to!
Ovde ćemo prespavati, a
sutra se vraćamo na farmu.
Peto poglavlje:
~ Poznati smo ~
Unutra su kreveti, knjige!
To mi kaži! Toalet papir!
Hajde, uhvati koju crtu da mogu
komunicirati sa spošljašnjim svetom.
Riki, pogledaj ovo.
Ujko, poznati smo!
Policija započela poteru
Hektor Faulkner, 65 godina, i Ričard
Bejker, 13. Nestali su pre 6 nedelja.
Faulkner je Kavkažanin.
Očigledno greše, jer si belac.
Postoji strah zbog Faulknerovog
mentalnog zdravlja zbog gubitka žene.
Policija ovo smatra
kidnapovanjem. Kidnapovanje!
Policija je upozorila sve
građane ako ih vide
da ih odmah prijave u
policijsku stanicu.
Ujko, ti si sad gangster. Gledaj na
to s vedrije strane, bar si poznat.
Oni misle da sam lud.
-I Azijat.
Znaš li kad gnuovi migriraju,
prelaze velike razdaljine.
U krdu?
-Da, u krdu. -Kao mi.
Hodaju i hodaju,
pokušavaju da dođu negde.
U potrazi za boljim domom.
-'Bar dan.
'Bar dan.
Bože, moraš nam mnogo toga
objasniti. Svi živi vas traže.
Znamo.
Izvrnuo sam zglob u dolini.
Sad se polako vraćamo kući.
Čekaj da ih obavestimo da smo te
uhvatili kako se kriješ u kolibi.
Ne krijemo se. Dečak se
izgubio, pa ga vraćam kući.
Dobra puška, šta
loviš s ovim? Vrapce?
Ponekad.
-Sinko, je li te povredio?
Nije, ali me je žacnuo jednom.
-Je li te prisilio na to?
Da, verovatno. -Je li te namerno
žacnuo? -Ostavite ga na miru.
Začepi labrnju, strakeljo.
Odmorio bih se na tvom mestu,
sutra te čeka dugo pešačenje.
Pod jedan, pripazi kako
mi se obraćaš. Pod dva,
slobodno ga vodi, ali ja ostajem ovde.
-Vraga ćeš, ljudi žele odgovore.
Da. -Izgubismo se, ja se povredih.
On je dobro, ovo je bio kao izlet.
Nije baš bio izlet, naterao
me je da radim neke stvari.
Kao šta? -Neke stvari. Bolela ga
noga, pa me naterao da uradim nešto.
U početku je bilo teško, jer imam
mekane ruke. Ali navikao sam se.
Zapravo nisam želeo to da uradim,
ali to je bio jedini način da preživim.
Pa, nije uvek bilo toliko teško.
Neke stvari sam morao sam da uradim.
Zapravo mi se nikad nije
pridružio u tome, mada.
Pitao sam ga želi li da
se igra sa mnom, ali...
Ali voleo je da me
gleda kako to sam radim.
Muka mi je. Hju, povratiću.
Čekajte, on ne zna na šta to
asocira. -Jebeni perverznjaku.
Kako si me nazvao? -Čuo si ga.
-Čuo si ga, perverznjaku.
On nije perverznjak, tupavci!
-Začepi, Riki. -Da, začepi, Riki.
Samo mu ja mogu reći
da začepi. -Ludače.
Ideš u ćuzu, perverznjaku.
-Ponovi ako smeš, čikam te?
Ideš u ćuzu...
Perverznjačino...
Siđi s mene, melezu!
Sve je otišlo u tri lepe! Dižite
se pešovani, pustite mi ujku!
U redu je dečko, spusti pušku dole.
Neće te više povređivati.
Rekoh, sklanjajte ruke s mog ujke!
Riki, daj mi pušku. Lez' dole!
Riki, uzmi njihove puške.
Uzmi im municiju, idemo odavde.
Da, sad smo u ozbiljnoj situaciji.
Mrtav si, starkeljo! -Skinuću
ti glavu s ramena, perverznjaku!
Čuo si nas!
Ne možeš se izvući!
Ustaj more. -To je najluđe gangstersko
sranje koje sam uradio u životu.
Moronu, kakve gluposti baljezgaš tamo?
Znaš li kako je to zvučalo? -Ne!
Strpaće me u ćuzu
samo tako. -Idioti. -Da.
Nazvao me perverznjakom!
-Treba nam još oružja...
Bože, šta da radim?
-Ručne granate. -Razmišljaj.
Možda i zolja. Dolaze po nas.
-Da, policija. -Odlično.
Nije, ozbiljno je. -Niko nije povređen,
ti nisi opasan. -Za njih jesam.
Bio sam u ćuzi. -Gangster! Zbog
čega? -Ubistvo. -Opaki gangster!
Istetoviraj jednu suzu.
-Bio sam mlad, potukao se pijan.
Odslužio sam svoje, ali...
Oni na to ne gledaju tako.
Reci im samo da si mene tražio.
Neće mi verovati, misliće
da sam te kidnapovao.
Ne vraćam se u ćuzu.
Bolje da bežim odavde.
Ovo nije mesto za tebe.
Moraš se vratiti, Riki. -Čemu?
U CZSR. -Neću.
-Pobrinuće se za tebe. -Neće.
Bićeš dobro. -Ne slušaš me!
Neće me udomiti, idem u popravni!
Šta je popravni?
-Vaspitno-popravni dom.
Boli ih uvo za mene.
Samo će me premeštati...
Dok mi se nešto
ne desi, kao s Amber.
Zaboravi na to.
Nalazimo se na
sred prostranog šibljaka.
Dovoljno velikog da se sakrijemo.
-Dovoljno velikog za mene.
Zima dolazi. Biće teško,
nema lova, šatora.
Možeš li to izdržati? -Da.
-Budeš li me zafrkavao, ostaviću te.
Važi, ujko. -Više mi prija
kad me ne oslovljavaš tako!
Važi, Hek. Šta ćemo sad
da radimo? -Trčaćemo.
Čekaj, čekaj. Ne, ne.
Nema potrebe da trčimo.
Bolje da brzo hodamo.
-Tako je, hajdemo.
POTERA SE NASTAVLJA
OPASAN I NAORUŽAN
POLICIJA POVEĆALA
NAGRADU ZA INFORMACIJE
PERVERZNJAK
Šesto poglavlje:
~ Blizu neba ~
Impresivno, zar ne?
-Mislim da to nije prava reč za ovo.
Impresivno? Naravno da
jeste. -Nije. -Šta ti znaš?
Već "prelep." -Ta reč mi ne
deluje bolje da opišem prizor.
"Impresivan" ga bolje opisuje.
-Šta misliš kako se ovo mesto zove?
Misliš li da se na ovom
mestu nebeski plašt okvasi?
Ne znam šta ti to znači? -Ujna bela
mi je rekla da je bila na vrhu planine
pokraj prelepog jezera
koje skoro dotiče nebo.
Druže, Bela nije znala
odakle potiče. -Rekla je...
To je izmislila da te oraspoloži. Bela
nije imala porodicu kao i nas dvojica.
Zato je htela da se stara o
tebi, jer se sažalila na mene.
Htela je da spase siromašne jadnike
poput nas, kad nas drugi nisu hteli.
Kao pse lutalice.
Takva ti je ona bila, dobrodušna.
Da, to je impresivno.
Možemo kampovati ovde, sunce zalazi.
Najnovije vesti u vezi
masovne nacionalne potere.
Da, s nama je Paula Hal
iz Centra za socijalni rad.
Paula, hvala vam što ste došli...
-Dobro jutro. -Kakav je on bio?
Govorimo o dečaku sklonom krađi,
pljuvanju, razbijanju,
šutiranju i rasturanju stvari.
Malom lopovu, palikući, koji
dangubi i pravi grafite po ulicama.
On je samo mali dečak, zar ne?
Koji je uplašen i izgubljen u žbunju.
On nije nimalo uplašen.
On je ključ za matice, a ja sam
mehaničar koji će taj ključ da
uzme i vrati ga u
kutiju za alat. -Dobro.
Tamo gde i pripada.
Nijedno dete neće ostati samo.
On će razumeti ovu poruku.
Dobro.
Jesi imao sreće?
-Usred smo nekog zelenila.
Ljudi su nekad živeli ovde,
znači da se nismo mnogo izgubili.
Možda se i oni izgubiše i jednostavno
odustaše. Verovatno ćemo umreti ovde.
Super, samo da začepiš gubicu.
-Začepiću kad ta glupa ptica začepi.
Začepi, glupa ptičurino!
-Tiše, samo je gledaj.
Prvi put u životu
vidim ovako glupu pticu.
Samo je posmatraj.
To je Hjuija.
Mislim da je to Hjuija.
Mislio sam da su izumrle.
To je retka vrsta ptice. -Mnogi ljudi
bi se oduševili kad bi je videli.
I ko je otkrije biće poznat.
-Da, verovatno bismo se i lepo oparili.
Samo treba da je slikamo kao dokaz.
Nemamo fotoaparat. -Kad si se zadnji
put istuširao? -Pre mesec dana.
To nije dovoljno, zar ne?
Dobro, druže. Idemo.
Šta si našao, druže?
-Knjige.
Knjige, jebale te knjige.
Traži hranu i ćebad da se ugrejemo.
Dobro, šta si navro ko mutav.
Bože, to je rendžer. Mrtav je.
Bože. Jesi dobro? Šta te muči?
Riki, moramo nešto uraditi.
Hoćeš i njega ubiti?
Ne mogu to gledati.
Ne, idiote. Mislio
sam da mu pomognemo.
Ima staza koja vodi do
reke, dole žive domorodci.
Oko dva sata pešačenja. -Možemo
uspeti pre nego što padne mrak.
Neko mora ostati s njim.
-Zabavi se.
Nemoj da lutaš, samo idi stazom.
Ako budeš gladovao, pojedi svog psa.
Šta? -Bićeš ti dobro, druže.
Samo se vrati nazad, važi? -Dobro.
Šta radiš u ovom
kraju, jezivi dečače?
Bolestan čoveka je u
Karingtonovoj kolibi.
Ne može da hoda i jedva diše. Pozovi
helikopter preko radija? -Važi, bucko.
Pošaljite nam gore
helikopter što pre. Prijem.
Zar vidiš radio kod mene? Šta
mu je? -Ne znam, možda umire.
Dobro, pođi sa mnom,
pozvaćemo policiju.
Penji se na konja, čoveče.
Sedmo poglavlje:
~ Normalan život ~
Već ti rekoh Bruse, u Karingtonovoj
kolibi. Verovatno je dosad umro.
Hoćeš li sladoled? Otkud ja znam? Radi
svoj posao, doleti tamo i pogledaj.
Rekoh ti, ali me ne slušaš.
Jesam, mogu...
Hoćeš kobaju? Da, uradi tako.
Reći ću mu. Čujemo se.
Ujutru će da odu gore. -Moram se
vratiti pre njih i upozoriti ujaka...
Opušteno, znam ko si.
Videla sam tvoju sliku u novinama.
Uživo mi deluješ mršavije.
-Gde su ti roditelji? -Umrli su.
Šalim se, ćale gleda
ragbi sa strikom, a mama
radi u rezidenciji premijera.
Hoćeš da smotamo džoksa?
Ložim te, ne pušim.
Jesam pričljiva?
Ljudi mi kažu da ne zatvaram usta,
ti si mutav? Mogu pričati neprestano.
Želiš li da pričam
neprestano ili ne želiš.
Samo mi reci ako želiš
da začepim gubicu.
U osnovnoj nisam zatvarala
usta, učiteljica uđe i veli:
Samo najlepše želje
imaju očaravajući ukus...
A ja je ne slušam,
jer mi je ujna...
Samo najlepše želje
imaju očaravajući ukus...
I tako ja nastavim da pričam...
Ćao, dušo.
Krvavi ratnici su beskorisni!
To je moj otac.
-Prosto me ubijaju.
Čekaj, ti si on. To si ti!
Riki Bejker u mom domu.
Samo reci šta želiš?
Kobaju, tebra?
Imamo ih ko pleve, brate.
Moram te nešto zamoliti,
jer mi to ne da mira.
Možemo li napraviti koji selfi?
Molim te? Može?
Ma šta kažeš, moji kompanjoni
će odlepiti kad im pokažem.
Veliki osmeh, od uvca do uvca.
Tužno lice, tužnjikavo.
Napravi nam jedan selfi na brzaka.
-Onda to nije selfi, moronu.
Ma daj. Pretvaraću se da je
moja glava deo njegovog tela.
Fotka s Rikijem Bejkerom!
Sad nas slikaj u ovoj pozi.
Tako je, brate.
Hvala ti, tebra.
Drago mi je što sam te upoznao.
Samo tako nastavi.
Teži ka tome. Budi Maori
ratnik, takav nam treba. -Začepi.
Ne, ti začepi.
-Izlazi napolje.
Prenosim mu znanje,
ti si dečak, ali si čovek.
Tebra. Volim te, Riki.
Zašto si u begu? Zar ne želiš
normalan život? -Ne znam, možda.
Dođite da živite kod nas. Nikad
vas neće naći, ovde niko ne dolazi.
Moram prvo ujaka pitati.
-Kažu da je opasan, slažete li se?
Da, kao najbolji drugari.
Baš se lepo slažemo.
On je moj najbolji šibljanin u zemlji.
Mnogo svog znanja je preneo na mene,
zato smo najbolji šibljani u
državi. Da, mi smo najbolji drugari.
Gde su tvoji mama i tata?
Ne znam ko mi je otac bio,
mama me je ostavila kao malog.
Znaš li gde je sada?
Jesi je upoznao?
Znaš li bilo šta u vezi nje?
Lepa je, sigurno te je rodila
dok je bila tinejdžerka.
Jesi ikad pokušao da je nađeš?
I ne moraš, ona bi
trebala tebe da potraži.
Šta bi joj rekao
ako je ikad upoznaš?
Ne znam, nisam razmišljao o tome.
-'Oš da čuješ pesmu koju sam napisala?
Dobro, ovako ide.
To je moja pesma.
Ugasi svetlo u sobi.
Lažem te, nije moja.
I povuci zavese s prozora.
-Zavese s prozora.
Neka ti mesečina osvetli sobu.
I ponovo uđe u naš život...
Velim, uh...
Prošlo je dugo, dugo vremena...
'Jutro, tebra. Može kobaja? -Ne!
-Da, tebra, prespav'o si. -Ne!
Čoveče, moram te naučiti kako se
silazi s konja. Možeš li sam odavde?
Da. -Dobro, Riki tebra,
vidimo se gore.
Vidimo se gore.
Ujko! Tupak, polazi za mnom!
Ne! Nindže!
Strašni vukovi!
Socijalna radnica!
Kuda su otišli? Kuda su otišli more?!
Znam da mi prećutkuješ nešto!
On zna nešto. -On je rendžer i
dijabetičar, spasili su ga. -Ma daj.
Ovo je Gevin,
lik za telekomunikacije.
Gev, Paula Hal, iz CZSR.
Nijedno dete neće ostati samo.
Reci mi, Gave.
Kakva je situacija?
Koliba je prazna, otišli su pre nas.
Sam si to shvatio, Gev. Šta još?
Tamo smo našli mesto za trpačinu.
U kome možemo doneti Stingrej.
Objasni. -To je prenosivi uređaj
koji emituje lažne frekvencije.
Svaki fon u radijusu od 5 km koji se
poveže, misliće da je obična mreža.
Sjajno, tebra. Volim kad
lepe vesti saopštiš u oči.
Znači ti klovnovi su dolijali.
Ujko, ujko, ujko. Razmisli,
razmisli. Tupak, nađi Zaga.
Beskoristan si.
Razmišljaj, Riki.
Šta bi ujak uradio?
Tako je! Nađi vodu,
onda se penji na vrh.
I nemoj da se skidaš go.
Osmo poglavlje:
~ Snalažljivost ~
Riki Bejker i Hektor Faulkner.
Dva odmetnika koja su već
četiri meseca u bekstvu.
Ubrzano postaju legende
na Novom Zelandu.
Njihova popularnost je u porastu
nakon hrabrog pokušaja da
spasu veoma bolesnog rendžera.
Sve snage su uprte protiv njih,
osećam da će uskoro biti krvi.
Izveštava Džon Rambo,
očigledno je da su dva čovek
negde gore u tom
debelom i gustom žbunju.
Ovako mu slomite vrata.
Lako je. Razumete, momci?
Ponovite nam još
jednom šta se desilo?
Izgubio sam kontrolu,
pa sam ubio boga u njemu.
Da, dobro si ga natabao.
Nudimo 10 soma za onoga ko
ih uhvati, žive ili mrtve.
Izvinite, ipak žive.
Moraju biti živi.
Oni se bore za slobodu. Mi na
Novom Zelandu verujem u slobodu.
To je divna stvar.
'Alo! Riki! Stoj!
Slušaj me, Riki.
Ne mrdaj odatle, dolazimo po tebe.
Previše je strmo.
Riki, pređi ovamo. -Neću.
Skotrljaj se dole, pređi
preko potoka i popni se do nas.
Samo se uhvati za neko
granje ili korenje. Važi? -Ne.
Riki, dođi ovamo smesta!
-Neću da idem u popravni.
Igraš se s opasnim zmijama u vreći.
Cela država te traži.
-Nikad neću prestati da bežim.
Uvek ću te juriti.
Nemilosrdno, kao Terminator.
Pre će biti da sam ja Terminator.
-Prva sam rekla, ti si kao Sara Konor.
Nisam. -Jesi. Ali iz
prvog dela, pre ludare.
Ne moramo ovo na teži način obaviti.
Hladno ti je, glup si...
I gladan si.
Pogledaj ovu slatku mešavinu.
Imam malo oraha, suvog grožđa...
Kockicu milke čokolade.
Kako je samo ukusno.
Napravimo dogovor, trampu.
-Trampu za šta? -Za starkelju.
Rekao si da te je on naterao na to.
Kaznićemo ga, a ti ne ideš u popravni.
Naći ćemo ti nove hranitelje,
novu Belu. -Nema dogovora.
Ma daj, Saro Konor.
Ne budi glupa.
Porodicu ne trampiš ni za ništa.
-Onda samo trči Foreste.
Ovde je, ovde je! Uhvatili
smo ga! Idi, pokret, pokret!
Pojeo si kobaju, ona ti
je pevušila, pa si zaspao.
Pesma je bila baš opuštajuća...
A kobaja mi je baš godila.
Hoćemo još hiljadu kilometara
prepešačiti? Kao gnuovi?
Izgleda da će tako biti.
-Da, uvek u pokretu. Bežimo od lovaca.
Kao i gnuovi.
Osim što smo mi ljudi.
Divljani. Da, to smo mi.
Mogli, hoćemo da nađemo
nešto za jelo? -Eno ih!
Stoj! -Situacija se upravo
zakomplikovala, ponovo.
Bacite oružje.
-Ne držimo oružje. -Bacite ga!
Idi vidi šta imaju, Riki.
Prebranac, špagete i baba šta?
Baba ganuš. -Šta?
-Baba ganuš. Šta je?
Dvogled, kanap, lepljivu traku.
Uzmi im puške, Riki.
-Dajte mi puške.
Izvadi municiju. -Raspisana
je nagrada za vas. -Kolika?
Deset soma.
-Reci nam kad dođe do 20.
Kad vas pitaju ko je ovo
uradio, recite im Divljani.
Rečni ljudi?
-Divljani more.
Ne mogu se vratiti tamo.
To nije moja farma, već Belina.
Ona je održavala. Ja i ker smo nešto
raduckali, ali ona je sve održavala.
I bila je kuvarica.
-Da, pakleno dobra kuvarica.
Ne možeš zauvek biti u begu, moraš
se vratiti u društvo, znaš i sam.
Ja sam pretnja po društvo.
Ako se ikad i vratim,
verovatno ću voziti valjak.
Tako završe gangsteri. -Tu nema
sramote, ali bolje pokušaj nešto drugo
ali ćeš svejedno praviti probleme?
-Bolje da budem gangster. -Nije.
Otkud ti znaš?
-Poznajem neke, gori su od tebe.
Da, ali moraš da budeš faca?
-Faca? Šta ti to znači?
Pa znaš, faca.
-Da, ali šta to znači?
Pa sve. Da budeš kul, hrabar,
pametan, lepo izgledaš, kao gangster.
Pobogu!
Ti nisi prokleti gangster!
Bože. -Zag! -Tupak!
-Vrati se ovamo, Zag!
Stani iza mene! Zag! Zag!
Zag! Beži odatle!
E do moga!
Ujko!
Šta si učinio?
Bože...
Daj mi tu pušku, druže. Hajde,
gubi se. -Nemoj, ujko. -Beži. -Ujko!
Beži odavde, Riki.
-Zar ne možemo samo? -Idi!
ZAG
Šta piše?
-Zag. -Dobro.
Ona je bila uz nas
sve vreme? -Da.
Samo što ne dodiruje nebo.
Hvala ti što si poneo
njen pepeo, druže.
Deveto poglavlje:
~ Stežu obruč oko nas ~
Baš se pitam koliko dugo
će nas tražiti.
Teško je reći. Oni se bolje
snalaze u šibljaku od tebe.
Beskoristan si, ti ne bi naš'o ni
klovna u cirkusu. -Stoj! Policija!
U tri lepe!
Šta?
Krijemo se kao Frodo
u Gospodaru prstenova.
Šta je ono kog klinca?
Vidiš li onaj žbun tamo?
Da.
Jesam li čovek ili žbun?
Žbun! Čovek!
Žbunjar!
Zdravo, nadao sam se
da ću naleteti na vas.
Ako je zbog nagrade,
odjebi. Mi smo opasni.
Da, mi smo opaki. -Čuo sam, ne
brinite. Ne planiram da vas zarobim.
Jeste li čuli za lokalnu legendu o
čo'eku koji je živeo sam u žbunju?
Zvali su ga Ludi Sem!
Ne. -Ne? Dobro. Pa, ja
sam Sem, čisto da znate.
Ja sam vam prijatelj!
Dođite 'vamo.
ISTINA
TEORIJA ZAVERE
Hoćete kolačić?
Šta misliš zašto sebe zove Ludi Sem?
Stavite ove činije na glavu.
Tako vam vlada ne može ući u trag.
Zaboravi. -Spašavanjem onog rendžera,
dijabetičara. Imate veliku podršku.
Kad ste opelješili lovce, podršku ste
izgubili. -Zbog klinje, on je manijak.
Za tebe i dalje vele da
si opasni perverznjak.
Sunce im poljubim. -Ostanite koliko
hoćete, ovde sam već 15 godina!
Imam sve što mi treba,
koliko vas već jure?
Ne znam, oko pet meseci?
-Đubrad, tipična vladina đubrad.
Uvek napadaju ubožare
koju pokušavaju da prežive,
To neće prestati, zato se ne
vraćam, ne mogu biti deo te mašine.
Popunjavaju formulare.
-Šta? -Tako te uhvate.
Za sve u životu moraš popuniti
formular. Popuniš ga, procesuiraju ga,
zatim popuniš novi, samo da
potvrde da si popunio prvi formular.
Ako više nećeš da ih popunjavaš, i za
to moraš popuniti 5 novih formulara.
Bolje da ne počinjem pričati o
našem ragbi timu. Oni nisu ljudi.
Šta radiš druže?
-Pišem.
Šta pišete, gosn Šekspire?
-Haiku.
Pa, hajde onda. Pročitaj mi,
pa ću videli jel' valja čemu.
Ne, ovo je nešto lične prirode.
-Ma daj, nemoj da se stidiš.
Dobro.
Drveće, ptice, reke, nebo.
Bežim s mojim ujkom Hekom.
Živećemo večno.
Vidiš? Rekao sam ti da je glupo.
Nije, samo je malo...
Pa to je...
Prvi put da sam čuo svoje ime
u nekoj pesmi. Sviđa mi se.
Bože, Bela bi uživala u
ovoj našoj avanturi, zar ne?
Zašto niste imali dece?
Pa, nismo mogli. Sterilan sam.
To nije pošteno. Neki ljudi
ne mogu ni da imaju decu.
A oni koji mogu
da ih imaju, ne žele ih.
Kao moja mama. -Nije tako,
druže. Ona te je želela.
Bila je mlada, nije
znala kako da te odgaja.
Kladim se da te je volela.
-Sumnjam. -Pa, nikad se ne zna.
Ti si prilično simpatičan.
Da gasimo svetla?
Laku noć, Seme.
Dovraga, to još nisam
popravio. -Laku noć, ujko.
Laku noć, druže.
Deseto poglavlje:
~ Rat ~
Ujko!
Ujko, ujko, ujko!
Moramo da idemo!
Da, i meni se
smučila njegova hrana.
Odlazimo čim svane?
-Ne! Oni su ovde. -Ko?
Vlada! Vlada! Izvinite me. -Jesu
te videli? -Ne, ali približavaju se!
Kupi prnje! -Šta si
mi uradio s mobilnim?
Nadogradio sam ti ga, sad
'vataš 4 crte. -Bilmezu, šta učini?
Izađite i predajte nam dečaka,
Faulkneru. -Ujko, blizu su.
Seme, kako možemo najbrže
otići odavde? -Raketnim pojasom.
Imaš li ga?
-Nemam, šta je?
Imam bunker ispod zemlje.
Tunel vas vodi
direktno u podzemnu...
Još ga nisam iskopao. Na šta život
proćerdah? Nemamo više opcija!
Pretvarajmo se da smo
mrtvi, ja ću ovde ležati.
Upaliće samo ako
se svi pretvaramo.
Pobogu, Seme, saberi se.
Moramo odmah da bežimo odavde!
Kako ćemo to izvesti?! -Džangrizavac!
-Šta? -On će nas odvesti!
Ko je Džangrizavac do moga?!
Džangrizavac! -Bože, radi li uopšte?
-Neuništiv je, pogon na četiri točka.
Četvorotočkaš.
-Riki, gde si nestao?
Gde zaturih ključeve? -Riki!
-Neuništiv je! -Riki... -Ulazi!
Riki Bejkeru, nećeš voziti
taj krš. -Ulazi u auto!
U tri lepe.
-Upadaj, Tupak!
Zadržaću ove vladine jebivetre
da dobijete na vremenu.
Hvala, druže. Nemoj ništa
glupo da uradiš. -Ja?
Kako si ga uopšte upalio?
-Pomoću žica.
Džangrizavče!
Izvini druže, malo je neravno ovuda.
Nemoj brzo voziti, Riki.
Uspori malo.
Ne! Izginusmo!
Drvo!
-Skloni se! -Uspori!
To je moj motor.
-Začepi, oni su moji!
Možda je ovo kraj
puta, šta predlažeš?
Vatreni obračun, kad nam nestane
municije u begu ćemo vikati "sloboda"!
I umremo na vrhuncu slave? -Ne, mislio
sam šta ćemo kad ostanemo bez benzina.
Pa, ja ću umreti
na vrhuncu slave. -Ne!
Faulkneru! Policija ti se obraća!
Zaustavi auto i predaj nam dečaka!
Opkoljeni ste, ne možete
pobeći. Hajde, druže.
G. Faulkner. -Odma' zaustavite
jebeno auto! Riki Bejkeru!
Zdravo, Paula! -Zaustavi auto
ili ćeš biti u još većoj nevolji!
Ti čak nemaš ni vozačku dozvolu!
Riki!
Je li to vojska? -Ujko Hek! To je
prava vojska! Mi smo u pravom ratu!
Prijem, vidimo ih.
Vraćam se, izgubio
sam ih iz vida u šumi.
Riki, zaustavi auto.
Hoću da izađem.
Nisam hteo da budem faca, ali
morao sam. -Riki, stani! Stani!
Sloboda!
Koliko metaka nam je još ostalo?
-Riki, moramo da odustanemo.
Nikad! Hajdemo!
Ne mogu da hodam, noga mi je
sjebana. Jedva vidim. Ovo je kraj.
Riki Bejkeru,
izađi odmah odatle, sinko.
Danas si napravio mnogo
štete na privatnom vlasništvu.
Probio si ovu zaštitnu ogradu.
To nije kul, a koštaće te.
Riki, ovo nije igra.
Ovo je stvarnost.
Nikad neće prestati da nas jure,
gotovi smo. -Ja se ne vraćam!
Slušaj me, gotovo je.
-Izdajniče!
Ti, daj mi svoju pušku.
-Gde ti je omamljivač?
Nisam ga uzeo, u Velingtonu je.
-Pobogu! -Nisam ja pucao!
Idiote, šta sam ti rekao
u vezi pucanja iz puške?
Dosta je bilo, predaću te.
Predajemo se! Predajemo se!
On me zlostavlja!
-Znala sam. -Đubre maleno!
On je zlostavljač!
Nisam! Laže vas!
Nisam zlostavljač! Mrzim te.
Mrzim i ja tebe, izdajniče!
-To je to, ostavljam te samog.
Nemojte pucati!
Ni makac dalje.
Šta to radiš?
-Endi, šta li on sad radi? Endi?
Nigde ti ne ideš, ostajemo
zajedno! -Da me nećeš upucati?
Pucaj. -Mi smo porodica!
-Vraga smo.
Samo napred, upucaj me.
-Sad si moj, perverznjaku.
Upucao si me!
-Žao mi je! Slučajno!
Uhvatila sam ga!
Paket je na sigurnom!
Čestitam celom timu! Izbavimo
ovo dragoceno dete odavde!
Žao mi je, ujko! Ne! -Nisam ti ja
prokleti ujak! -Nisam hteo!
Hektore Faulkneru, uhapšeni ste.
Sve što kažete može biti
upotrebljeno protiv vas na sudu!
Paula! Policija s Novog
Zelanda ne govori tako.
Te reči rabi američka policija.
A ti nisi policajka. Gotovo je.
Ulazi unutra.
Da, odjahali smo na mom konju
do kuće, jeli smo kobaje...
Ja sam njegov veliki fan,
imamo i zajednički selfi.
Rekla sam mu da sam ja
Terminator, a on Sara Konor.
Rekao sam: "Nisam hteo da
budem faca, ali morao sam."
Ko će ga lepo vaspitati?
Da neće možda...
Mi samo želimo ono što je
najbolje za dete, Vaša visosti.
EPILOG
Starački dom Medison
~ Pronađi svoj put ~
Plja... čka... li.
I otima... li.
univer... zumom...
Dižući sve...
Hek!
Zdravo.
Kako je bilo u ćuzi?
Jesi izbo nekoga?
Žao mi je.
Izvini što sam te upucao.
I zapalio ti magazu. -Dosta. -I što
sam te onda nazvao zlostavljačem.
Prihvatam izvinjenje,
osećam se neprijatno.
Mnogo sam se zaneo da budem
odmetnik, bilo je baš zabavno.
Je li kod tebe sve dobro?
Da, zaglavio sam kod novih hranitelja
na godinu dana. Svideli bi ti se.
Uživao bi s njima. Imaju mnogo
soba, treba im pomoć na farmi
koja se nalazi tik uz šibljak...
Uštekao sam lovu da kupim fotoaparat.
Želiš da pronađemo onu pticu?
-Da, bićemo poznati.
Bolje to uradi bez mene,
druže. -Da, ali ja...
Pomislio sam da bismo mogli...
Dobro. Izvini.
Stani malo.
Imam nešto da ti kažem.
Ja i taj buckasti dečak.
Bežali smo, jeli i čitali knjige.
I nikad se nisam tako lepo proveo.
Baš smo se lepo proveli.
Da. Vidi, da ti kažem iskreno.
Ne volim što sam ovde,
dom je pun starkelja.
Dakle, ideš li sa mnom?
Da, idem. Neću da
mali prconja poput tebe
pokupi sve zasluge za pronalazak
ptice. -Da, ali imam jedan uslov.
Od sada te mogu zvati "Ujko".
Ujko? Dobro, mogu to podneti.
Imam i ja jedan uslov.
Nemaš pravo da pucaš u mene!
Dobro, idem samo da
uzmem četkicu za zube.
Evo nas, misliš da si sposoban
za ovo? -A šta ti misliš?
Misliš da ćemo naći tu pticu?
-Da, mislim da znam gde se nalazi.
Čini mi se da je to bilo na
jednom prelepom mestu, zar ne?
Da, impresivnom.
Hajde, idemo. Nemoj da
me usporavaš, starkeljo.
Čuvaj se, mlađani pastuvu.
Ako mi staneš na put,
od creva ću ti
napraviti podvezice.
Pa, iskreno ne znam šta "creva
za podvezice" znači, dakle...
Tako gangsteri pričaju.
-Da.
Nismo mi želeli da budemo face...
-Ali smo morali da budemo. -Tako je.
Prevod i obrada: Gale
~Posvećeno mom ocu~
Specijalno za forum IPTV Zezanje